# Анализ видеоигр интернет-магазина «Стримчик»
https://github.com/5Misha/My-Skills/blob/main/Анализ_видеоигр/Анализ_видеоигр.ipynb

## Задача проекта
С помощью данных о продажах, оценках и жанрах игр нужно провести исследовательский анализ, проверить гипотезы, составить портрет каждого пользователя в разных регионах. Найти причины, которые помогают играм стать популярными, чтобы предугадать потенциально популярный продукт

## Используемые библиотеки
import pandas as pd  
import numpy as np  
import missingno as msno  
import matplotlib.pyplot as plt  
from scipy import stats as st

## Основные этапы проекта
Подготовка данных  
Исследовательский анализ данных  
Портрет пользователя для каждого региона  
Проверка гипотез

## Общий вывод
Проанализировали данные о видеоиграх с помощью интернет-магазина «Стримчик». Обработали пропуски, дубликаты, добавили столбцы, поменяли типы некоторых данных. Затем провели исследовательский анализ данных, в которых нашли актуальный период игр, их платформ, нашли перспективные платформы, посмотрели на влияние отзывов на продажи. Лучше всего под это подошли платформы PS4, XOne. Составили портреты пользователя из Северной Америки, Европы и Японии. Оказалось, что американцы в основном играют в экшн или шутер на PS4 или XOne. В Европе люди играют в экшн или шутер, но уже на PS4. А японцы - в ролевые игры на платформе 3DS. Проверили гипотезы о пользовательском рейтинге платформ и жанров. По всем выводам можно сказать, что в 2017 году одними из самых популярных платформ будут: PS4 и XOne. Прибыльными играми будут шутеры или спортивные игры. Это поможет сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
