# Персонализированные предложения для клиентов интернет-магазина «В один клик»
https://github.com/5Misha/My-Skills/blob/main/Персональные_предложения/Персональные_предложения.ipynb

## Задача проекта
Помочь сохранить интернет-магазину "В один клик" сохранить клиентов с помощью разработанной модели для предсказания вероятности снижения покупательской активности и с помощью предложений, сформированных на данных, для выгодных персональных предложений клиентам

## Используемые инструменты
pandas, seaborn, scipy, scikit-learn, numpy  
kendalltau, ColumnTransformer  
Pipeline, OptunaSearchCV  
OneHotEncoder, OrdinalEncoder, StandardScaler, SimpleImputer, MinMaxScaler  
RandomizedSearchCV, DecisionTreeClassifier, LogisticRegression, SVC, KNeighborsClassifier  
roc_auc_score, accuracy_score, f1_score  
optuna, optuna-integration, shap

## Основные этапы проекта
Предобработка данных  
Исследовательский анализ данных  
Объединение таблиц  
Корреляционный анализ  
Создание пайплайна  
Анализ важности признаков  
Сегментация покупателей

## Краткий итог
В данном проекте была проделана большая работа. Было затронуто много различных приемов, инструментов, чтобы помочь компании "В один клик" предотвратить откат клиентов из их интернет-магазина. В этом помог пайплайн и анализ важности признаков, но для этого нужно было еще дойти. Первым делом мы провели обычную предобработку данных. В этом помогла функция pass_dupl. Затем сделали исследовательский анализ данных, где для количественных признаков использовали библиотеку seaborn, которая позволила построить красивые гистограммы, а еще были выделены отдельные важные сегменты. Для категориальных данных использовали функцию kategory_analiz. Произвели объединение таблиц для дальнейшего удобства работы. Проверили признаки на их взаимосвязь с помощью матрицы корреляции Спирмена, Кендала, скаттер плота. И только после этого приступили к созданию пайплайна, где были использованы такие модели, как SVC, LogisticRegression, KNeighborsClassifier и DecisionTreeClassifier. Лучшей моделькой оказаласб SVC. С помощью метода SHAP посмотрели на важность признаков. Это помогло лучше понять, какие признаки больше влияют на покупательскую активность клиентов, а какие - меньше. Ну и на последнем шаге была произведена сегментация покупателей с помощью seaborn, scatter и boxplot.
