# Чётенькое такси
https://github.com/5Misha/My-Skills/blob/main/Чётенькое%20такси/Чётенькое%20такси.ipynb 

## Задача проекта
Разработать модель, определяющую по данным, которые предоставила компания, кол-во таксистов на каждый час, которых нужно отправить в аэропорт. Это значительно поможет уменьшить время ожидания клиентов , увеличив прибыль компании

## Используемые библиотеки
import os  
import pandas as pd  
import seaborn as sns  
import matplotlib.pyplot as plt  
from sklearn.model_selection import train_test_split, GridSearchCV  
from sklearn.linear_model import LinearRegression  
from sklearn.metrics import mean_squared_error  
from sklearn.tree import DecisionTreeRegressor  
from lightgbm import LGBMRegressor  
from sklearn.model_selection import TimeSeriesSplit

## Общий вывод
У нас получилось подобрать и обучить лучшую модель для предсказания количества клиентов на ближайшие часы, которые вызовут такси в аэропорт по прилете. Для этого мы разбили проект на шаги:

* Загрузка данных. На данном шаге мы просто загрузили данные, отсортировав и убрав признак даты в индекс, и посмотрели на их объем, названия признаков и их качество заполнения.
* Анализ данных. Из-за маленького количества признаков этап получился коротким. Пропусков не было, дубликатов тоже. Были построены гистограммы, ящики с усами и графики в различных временных измерениях, чтобы выявить закономерность, сезонность заказов такси. В этом помогли функции resample(), shift(), rolling()
* Обучение моделей. Финальный шаг, ради которого был проделан весь прошлый путь. На нем мы обучили три различных вида моделей регрессии. Это была: линейная регрессия, дерево решений и градиентный бустинг. По порядку результаты метрики получились такими: 33, 28, 24. Из них все модели удовлетворили условию заказсчика.

Итоговой лучшей моделью на тестовой выборке оказался градиентный бустинг с метрикой RMSE = 22.9, с наименьшей метрикой на тестовой выборке. Дерево решений получилось тоже хорошей моделью, но чуть хуже метрикой, зато немного быстрее выдает результат.

