# Определение возраста покупателей
https://github.com/5Misha/Yandex_Practicum/tree/main/Возраст%20покупателей

## Задача проекта
Создать нейросеть, на вход которой будет дана фотография покупателя, а на выходе она определит его точный возраст. В этом нам помогут данные, которые предоставила компания

## Используемые библиотеки
* os
* pandas
* PIL
* keras.preprocessing.image 
* matplotlib.pyplot

## Этапы работы
* Описание проекта и данных
* Постановка задачи проекта
* Импорт библиотек и загрузка данных
* Исследовательский анализ
* Обучение модели
* Анализ результатов модели

## Общий вывод
У нас получилась отличная нейросеть, которая может по картинкам лица людей угадывать их возраст свозможной небольшой ошибкой в 6-7 лет. Для этого мы проделали небольшой путь, который включает в себя парочку важных этапов:
* Загрузка данных. На данном шаге мы узнали, как выглядят таблица даных и сколько изображений нам предоставили.
* Анализ данных. Вывели некоторые изображения, чтобы убедиться, что на них есть лица, по которым можно будет определить возраст клиентов. Проверили, как распределен возраст нашего датасета, чтобы не было пробелов у модели при тестировании.

  При проверке модели мы использовали метрику MAE. Она получилась у нас равна 6.5 на тестовой выборке. На основе сверточной нейросети ResNet50, состоящей из 50 слоев строили новую последовательную модель (Sequential), к которой были добавлены слои глобального пулинга (GlobalAveragePooling2D) и полносвязный слой (Dense) с функцией активации ReLU. Размер фотографий был взят 150 на 150, батчи брали размером 16, class_mode был равен 'raw'. В оптимизаторе Adam сделали lr точнее до 0.0001 И для такого результата хватило всего 5 эпох
