# Определение температуры сплавов 
https://github.com/5Misha/Yandex_Practicum/blob/main/Температура_сплавов/Температура_сплавов.ipynb 

## Задача проекта
Найти лучшую модель для предсказания конечной температуры сплава, чтобы уменьшить расходы энергии у металлургического комбината «Стальная птица».

## Используемые инструменты
os, pandas, numpy, seaborn, matplotlib.pyplot, phik
train_test_split, GridSearchCV
MinMaxScaler, mean_absolute_error, DummyRegressor
LinearRegression, DecisionTreeRegressor, LGBMRegressor, SVC

## Основные этапы проекта
* Исследовательский анализ и предобработка данных
* Объединение таблиц
* Повторный анализ и предобработка данных
* Подготовка данных для модели
* Обучение модели

## Итоги проекта
В данном проекте для выполнения задачи заказчика, то есть создания модели, нам пришлось уделить много внимания анализу и предобработке данных, так как нам изначально были даны датасеты отдельно, которые нужно было рассмотреть. Затем мы сделали общую таблицу, которую также нужно было проанализировать и оставить только нужные признаки и строки. С помощью своих функций, как: analiz, optimize_memory_usage и borders мы рассмотрели общую информацию о таблицах, оптимизировали таблицы для быстрой работы и обнаружены границы выбросов для их успешного удаления. Для решения задачи оптимизации производства мы бы посоветовали металлургическому комбинату «Стальная птица» использовать нашу модель градиентного бустинга с такими параметрами, как n_estimators=40, verbosity=-1, max_depth=5, num_leaves=30 для наилучшего результата, так как она оказалась лучшей из всех остальных моделей. И обратить внимание на начальную температуру, так как она больше всех влияет на итоговую температуру. Еще можно последить за такими признаками: wire_1_x, bulk_12_x, полная мощность, bulk_14_x, wire_2_x, газ, bulk_6_x, время замера. Они идут в порядке убывания по значимости, но также играют достаточно важную роль.
