# Расширение фермерского хозяйства с помощью машинного обучения
https://github.com/5Misha/My-Skills/blob/main/Расширение_фермерского_хоз-ва/Расширение_фермерского_хоз-ва.ipynb

## Задача проекта
Нужно помочь владельцу молочного хозяйства «Вольный луг» купить буренок. С помощью некоторых критериев надо обучить модели для отбора коров в поголовье. Первая будет прогнозировать возможный удой у коровы, а вторая - рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы.

## Используемые библиотеки
import pandas as pd  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt  
from scipy import stats  
import seaborn as sns  
from sklearn.model_selection import train_test_split  
from sklearn.preprocessing import OneHotEncoder, StandardScaler  
from sklearn.linear_model import LinearRegression, LogisticRegression  
from sklearn.metrics import (confusion_matrix, mean_absolute_error, mean_squared_error,
r2_score, accuracy_score, recall_score, precision_score)

## Основные этапы проекта
Предобработка данных  
Исследовательский анализ данных  
Корреляционный анализ  
Обучение модели линейной регрессии  
Обучение модели логистической регрессии  

## Общий вывод
В данном проекте мы обучили две модели регрессии. Одна линейная, которая предсказывает удой коровы, а вторая - логистическая, предсказывающая вкус молока. Для этого мы сделали предобработку данных, исследовательский анализ, где были построены гистограммы для количественных признаков и круговые диаграммы - для категориальных, корреляционный анализ с помощью Матрицы корреляции Спирмена и  диаграмм рассеяния. При обучении линейной регрессии создали пару новых признаков, которые улучшили метрики модели на тестовой выборке. К сожалению даже это не помогло найти ни одну корову, удовлетворяющую всем желаниям фермера, но мы построили таблицу, по которой можно определить самых лучших коров из всех.
