# Анализ сервиса аренды самокатов GoFast
https://github.com/5Misha/My-Skills/blob/main/Аренда_самокатов/Аренда_самокатов.ipynb

## Задача проекта
У нас есть данные популярного сервиса аренды самокатов GoFast о некоторых пользователях из разных городов, а также об их поездках. Нужно проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Узнать, есть ли отличия между информацией от людей, которые купили подписку, и тех, кто этого не сделал.

## Используемые библиотеки
import os  
import pandas as pd  
import numpy as np   
import scipy.stats as st 
from scipy.stats import binom, poisson  
from matplotlib import pyplot as plt  
from math import sqrt  
from scipy import stats as st

## Основные этапы работы
Предобработка данных  
Исследовательский анализ данных  
Объединение данных  
Подсчёт выручки  
Проверка гипотез  
Распределения

## Общий вывод
Проанализировали данные аренды самокатов сервиса GoFast, состоящие из трех таблиц. Сделали предобработку данных, где создали новый столбец с помощью имеющегося 'date'. Провели исследовательский анализ, описав и визуализировав общую информацию о пользователях и поездках. Затем объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. Создали еще пару таблиц с подписками и без. Визуализировали информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий. Посчитали ежемесячные выручки. Проверили некоторые гипотезы, как: тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки, среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает ли оно 3130 метров, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Помогли провести акцию с раздачей промокодов и разослать клиентам push-уведомления в мобильном приложении.
